Impossible,
Monsieur n'aurait jamais pu se suicider.
Cette lettre d'adieu est un faux,
c'est un faux.
Ne bougez pas.
Vous dites que Tang Wei n'est pas mort par suicide —
en avez-vous la preuve ?
Des empreintes de pas —
il y en avait derrière Monsieur.
Je te dis,
ces empreintes ont été fabriquées de toutes pièces.
Si Monsieur voulait mourir,
pourquoi aurait-il besoin de falsifier des empreintes ?
S'il voulait en finir,
pourquoi chercherait-il à impliquer quelqu'un d'autre ?
C'est un argument qui se tient.
Il semblerait que le suicide de Tang Wei
cache quelque chose de plus profond.
Tu dis n'importe quoi.
Monsieur a été assassiné,
on l'a tué.
Emmenez-le.
Bien.
Allons-y.
Dans ce cas,
ne concluons pas à un suicide pour l'instant.
Entendu.
Rendez-moi la vie ! Rendez-moi la vie !
Rendez-moi la vie !
Tout n'est que péché,
que faute, tout n'est que
vanité.
Exactement.
Ce monde n'est que souffrance —
soumettez-vous au Ciel et libérez-vous de cette mer de douleur.
Ces deux-là font encore la grève de la faim.
Rapport à la Maîtresse.
Maîtresse,
depuis que ces deux Messieurs sont hébergés au Bureau des Grands Inspecteurs,
je les ai surveillés de près.
Presque chaque nuit,
ils se réveillent en sursaut, en proie à des cauchemars.
Leur santé
se dégrade de jour en jour.
Puisqu'il est impossible de prouver pour l'instant
que Tang Wei a été assassiné,
MM. Huang et Jiang
n'ont plus à être retenus en détention.
On les relâche comme ça ?
Et si jamais...
Libérez-les.
Mais, Maîtresse,
Sa Majesté n'a rien dit,
et le Prince Héritier n'a rien précisé non plus.
Faisons comme si on ne savait rien.
Mais, Maîtresse —
Frère Yan.
La Maîtresse a ordonné leur libération —
elle n'a pas dit qu'on ne pouvait pas les
suivre.
Huang Gang me sera confié.
Halte !
Bureau des Grands Inspecteurs, nous avons des questions à vous poser.
Monsieur,
nous sommes de braves gens, je vous assure !
Monsieur.
Oui, nous sommes de braves gens !
Ne vous inquiétez pas, j'ai juste quelques questions.
Il paraît que M. Huang,
ces dernières années, cherche l'immortalité sur le mont Tianzhu.
Il aurait même déménagé toute sa demeure sur la montagne —
c'est bien ça ?
Oui.
Le vieux Monsieur,
il a vraiment progressé dans la voie du Tao.
Plus de femmes, plus d'argent —
mais pour ce qui est des plaisirs de la table,
il n'arrive pas à s'en défaire.
Dans ce cas,
pourquoi rentrez-vous avec tous ces ingrédients
pour rentrer chez vous ?
Les produits ne seraient-ils pas frais ?
Cette fois, Maître Huang est rentré au manoir —
on sait pas trop pourquoi —
il prétend avoir maîtrisé le jeûne spirituel
et s'apprête à monter au paradis sous peu.
À partir de maintenant,
il ne touchera plus à aucune nourriture de ce monde.
Ouais, c'est ça.
Et encore, c'est peu dire !
La famille du vieux Maître Huang,
une dizaine de bouches à nourrir,
et plus personne avale une seule bouchée !
Je te demande un peu —
à qui on va bien pouvoir fourguer tout ça ?
Mon maître savait
que c'était la visite du Bureau des Enquêteurs,
alors il m'a ordonné
de dire que pour toute question,
c'est moi qui y répondrais.
Toutes les affaires de la résidence Huang,
vous les connaissez ?
Regardez, monsieur,
toute la maisonnée,
y compris le lieu de méditation de mon maître,
tout est ici,
quel secret pourrait-il y avoir ?
Voici la pilule d'immortalité
que Monsieur Tang Wei a donnée à mon maître,
il a dit qu'après l'avoir prise pendant trois jours,
on pourrait s'élever au royaume des immortels.
Une pilule d'immortalité ?
Un objet si précieux pour Monsieur Huang,
comment se retrouve-t-il entre tes mains ?
Monsieur Tang a dit
que la pilule est certes excellente,
mais sans pratique spirituelle,
une fois prise,
elle ne vaut pas plus que de la farine ordinaire.
Actuellement, toute la résidence Huang
a pris la pilule depuis deux jours,
demain sera le jour de l'ascension.
Mon maître a dit
qu'on n'en aura plus besoin.
je vais offrir cette destinée immortelle à la personne prédestinée.
Puisqu'il en est ainsi,
je remercie le vieux monsieur Huang.
Il se fait tard,
veuillez rester pour la nuit
et assister à l'ascension
de mon maître demain, qu'en dites-vous ?
Inutile.
Je vais passer la nuit
au mont Tianzhu.
S'il y a un problème,
viens me chercher au pied de la montagne.
Le jour de l'incident,
sur la table du salon privé du sixième étage,
il y avait quatre tasses
et quatre couverts.
Même en comptant Tang Wei,
ce quatrième couvert,
pour qui était-il destiné ?
Le pendentif de jade de Tang Wei,
que représente-t-il ?
Qui sortirait à une heure pareille ?
La nuit est profonde et la route sombre,
pourquoi
n'y a-t-il personne avec une lanterne ?
Venez.
Doucement.
Ils profitent de la nuit pour se débarrasser d'un cadavre.
Quoi ?
Cours vite !
Allez !
Revenez ! Pourquoi vous enfuyez-vous ?
Venez, vite, dépêchez-vous.
Si j'emporte le cadavre maintenant,
je risque d'alerter l'ennemi.
Ça,
on dirait la tenue de la secte Miao Xu.
Leurs disciples
sont déjà venus boire dans notre maison.
Va vérifier pour moi
si des disciples de la secte Miao Xu
ont disparu récemment.
Oui.
Cette pilule n'est pas toxique,
mais ce n'est certainement pas une pilule d'immortalité.
N'aie pas peur.
Demain,
tu pourras ascensionner au royaume des immortels.
Dès lors, plus aucun attachement en ce monde,
plus aucune entrave démoniaque.
Démons et hérétiques,
démons et hérétiques.
L'élixir de jouvence rend à nouveau jeune,
sans garder la Voie, le péril est grand,
l'œuvre accomplie ouvre la route céleste,
mais nul ne sait qui n'a pas gravi la voie des nuages.
Regardez !
Oui !
C'est la réincarnation de Zhang Guolao !
Maître Huang est en train d'accéder à l'immortalité !
Il devient immortel !
Il va devenir immortel !
Maître Huang est devenu immortel !
C'est vraiment une merveilleuse nouvelle !
C'est incroyable !
Regardez,
c'est un vrai sage !
L'élixir de jouvence rend à nouveau jeune,
sans garder la Voie, le péril est grand,
l'œuvre accomplie ouvre la route céleste,
mais nul ne sait qui n'a pas gravi la voie des nuages.
Maître Huang va enfin rentrer chez lui.
Quelle joie,
quelle merveilleuse nouvelle !
Maître Huang va rentrer.
Réjouissons-nous !
L'œuvre accomplie ouvre la route céleste,
mais nul ne sait qui n'a pas gravi la voie des nuages.
Non !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi a-t-il sauté par ici ?
En effet !
Pourquoi a-t-il sauté ?
Il a sauté dans le vide !
Se pourrait-il que Huang Gang
soit vraiment devenu immortel ?
Rapport au chasseur de démons,
nos frères ont cherché de leur mieux,
les restes en contrebas sont épars et incomplets,
la falaise est à pic sur des milliers de zhang,
le vent de montagne souffle fort —
faut-il tenter de remonter les corps ?
Ce ne sera pas nécessaire.
Huang Gang a-t-il été retrouvé ?
Pas lui,
seulement son âne.
Vous avez retrouvé l'âne de Huang Gang ?
Quand un homme accède au Dao, jusqu'à ses bêtes montent au ciel.
Comment l'homme a-t-il disparu
et l'âne, lui, est resté ?
Une chose est sûre :
Huang Gang n'est certainement pas
parti dans quelque royaume céleste.
À mon avis,
c'est tout à fait possible.
Avec ces quelques idiots de sa famille,
il est allé là-haut
rendre visite à ses ancêtres.
Bon, Huang Gang n'est qu'un vieux sénile, passe encore,
mais sa famille,
qu'est-ce qu'ils avaient en tête ?
Ils ont vraiment sauté dans le vide.
Qu'as-tu découvert ?
Ces derniers jours,
nous avons épluché
les registres comptables du Lanyue Lou.
Ce quatrième client
n'a pas mis les pieds au Lanyue Lou depuis trois ans.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'il y a trois ans,
il était déjà mort.
Qui est-ce ?
Avec Monsieur Huang, Monsieur Jiang,
et le Patron Tang,
ce sont forcément des gens de la cour.
Il y a trois ans, un haut dignitaire est mort,
qui était-ce ?
L'ancien Général Zhennan, Hu Hai.
C'est bien Hu Hai.
Je te le dis,
la mort de ce Hu Hai
est elle aussi très louche.
Mort par dissolution militaire.
Je vais tout de suite à la résidence de Hu Hai.
Pas la peine,
je reviens tout juste
de la résidence du Général Hu Hai.
J'ai ramené avec moi l'intendant
de la résidence Hu.
Messieurs,
après avoir quitté ses fonctions,
le maître se sentait écrasé par le poids de ses meurtres
et s'est mis à croire en la voie de l'immortalité.
Un maître immortel lui a alors dit
que pour racheter le sang versé,
seule la dissolution militaire pourrait y remédier.
Cet immortel,
c'était bien le Patron Tang du Pavillon Lanyue, n'est-ce pas ?
Tout à fait.
À la Fête de la Mi-Automne, il y a trois ans,
le maître s'est jeté
dans sa propre forge à épées.
Quand le feu s'est éteint,
nous avons ouvert la forge,
mais il n'y avait rien.
Absolument rien.
Même avec un feu aussi violent,
il reste toujours des cendres,
impossible de disparaître comme ça.
Alors toute la maisonnée s'est mise à raconter
que le Vieux Maître Hu avait réussi sa dissolution militaire
et s'était élevé au Royaume Céleste.
Messieurs,
dans la forge de la résidence Hu,
nous avons découvert un passage secret.
Tout à l'heure, je me suis rendu à la résidence du Général Hu Hai,
en ouvrant la forge,
j'ai vaguement senti que quelque chose clochait,
alors j'ai demandé à Ding Mao et Jiang Zhan
d'inspecter ça soigneusement.
On y a passé un bon moment,
et on a fini par apercevoir une porte à l'intérieur.
Sauf que le passage derrière la porte
avait été muré avec des pierres.
Où mène ce passage secret ?
Il mène à l'extérieur de la résidence Hu,
dans une forêt dense.
Cela veut dire
que le Général Hu Hai
n'est effectivement pas mort par dissolution militaire.
Il a disparu.
Il a sans doute été enlevé.
Après la mort du maître,
cette forge à épées
est devenue un lieu interdit de la résidence Hu,
aucun d'entre nous
n'a rouvert la forge.
Je te demande :
après la mort du Général Hu,
sa petite-fille préférée
est elle aussi décédée,
c'est bien ça ?
C'est exact.
Sept jours après l'ascension du maître,
Mademoiselle a soudain fait un rêve.
Elle a rêvé que le maître lui disait
qu'il s'était élevé au Royaume Céleste,
baignant dans une gloire infinie,
et qu'il voulait emmener Mademoiselle avec lui.
Le lendemain, je suis allé voir mademoiselle,
mais je l'ai trouvée assise sur son lit,
elle avait déjà cessé de respirer.
Messieurs,
messieurs,
j'ai vérifié,
le vieux majordome Hu dit vrai.
Mais ensuite,
nous avons interrogé de nombreux domestiques.
Ils ont tous dit
qu'avant l'enterrement de mademoiselle Hu,
sur son corps
apparaissaient des couleurs arc-en-ciel
qui n'ont pas disparu pendant plusieurs jours.
J'ai pris l'initiative
d'ouvrir le cercueil de mademoiselle Hu.
Voici ses ossements.
Le corps de mademoiselle repose en paix !
Vous, toi...
Ne bouge pas !
Le corps présente sept couleurs.
Poudre des Sept Fleurs du Nirvana.
Ces dernières années,
le maître de la secte Miaoxu, le supérieur Wuxin,
a rectifié la discipline,
les disciples descendent rarement de la montagne,
encore moins disparaissent.
Regarde ce tissu,
il a quelques années, non ?
Ce sont de vieux habits.
Retourne voir le supérieur Wuxin,
dis-lui
que j'ai besoin de la liste de toutes les nonnes disparues de la secte Miaoxu
ces dix dernières années.
Oui.
Maître, où allez-vous ?
Ça fait déjà un jour et une nuit,
si je ne vais pas chez Jiang Zeshui,
je crains qu'il n'arrive quelque chose.
Jinse, vas-y d'abord.
Votre vieille maladie,
pourquoi devient-elle de plus en plus fréquente ?
Dans ce cas,
Hu Hai a été enlevé,
Huang Gang aussi.
C'est vraiment étrange !
Le Pavillon Lanyue,
sixième étage, trois clients,
deux ont disparu,
et l'un
est mort de manière suspecte.
Dans ce cas...
Oh non !
Jiang Zeshui est sûrement en grand danger aussi.
Il faut aller chez les Jiang.
Bien, je vais voir.
Bien.
Capitaine !
Alors ?
Capitaine,
Monsieur Jiang s'est retiré chez lui ces derniers jours,
il n'est jamais sorti.
Les gens de la résidence Jiang disent
que le moment de son ascension immortelle approche,
il ne reçoit pas de visiteurs.
Nous avons monté la garde devant la porte,
ces deux jours, aucun étranger n'est entré ni sorti.
Que notre maître parte en paix.
Vite !
Oh non, vite !
Que notre maître parte en paix, rejoignons le Nirvana ensemble.
Vite, arrêtez tous !
Arrêtez !
Vite, bloquez-les !
À l'aide !
Retournez !
L'homme de la Voie doit avoir l'esprit serein,
ne pas accumuler les soucis profanes dans son cœur.
Vite, montez !
Seigneur Jiang,
ça va mal !
Sauvez-le, vite !
Des deux mains, j'écarte le filet du monde,
d'un pas je foule le lotus de l'autre rive.
Mes deux pieds s'élèvent, légers comme les nuages,
Seigneur Jiang !
mon être plane au-delà du ciel infini.
Comment peut-il marcher sur l'eau ?
Il est trop tard !
Tu comptes traverser à la nage ?
Et comment, sinon à la nage ?
En marchant, tout simplement.
Marcher…
Des pieux cachés !
J'ai compris.
Quelle magie céleste ?
C'est juste marcher de pieu en pieu !
La voie des immortels s'ouvre devant moi — je vais devenir immortel !
La voie des immortels s'ouvre… je vais y parvenir —
Seigneur Jiang !
Insensé, aveuglé,
il est encore temps de revenir en arrière.
Seigneur Jiang !
C'est vous qui devriez faire demi-tour.
Je ne vais pas débattre avec vous de la valeur des pratiques mystiques,
pas pour l'instant.
Mais si les immortels du ciel
ne sont que des charlatans de cet acabit,
cette voie que vous suivez,
mieux vaut l'abandonner.
J'ai consacré ma vie à maîtriser les eaux et sauvé d'innombrables vies,
j'ai déjà mes mérites.
Ces pieux sont d'origine naturelle,
c'est le Ciel lui-même
qui m'a tracé ce chemin vers l'immortalité.
Ainsi, le Seigneur Jiang se souvient encore
d'avoir consacré sa vie à maîtriser les eaux.
Alors laissez-moi vous poser une question.
En tout ce temps passé à construire des canaux,
avez-vous jamais vu
des pieux surgir seuls du fond de l'eau ?
Et même si des stalactites et des marches se formaient naturellement,
pourraient-elles s'agencer avec une telle régularité ?
Vous…
J'ai compris —
vous êtes forcément une incarnation du démon,
venu exprès pour m'empêcher d'atteindre l'immortalité !
Je vais vous dire quelque chose.
Sur la plateforme de Huang Gang,
des chaînes relient une échelle vers les nuages.
Et dans la forge de Hu Hai,
une porte dérobée mène hors de la ville.
Ils ne sont tout simplement pas
partis dans le monde des immortels.
mais il a été enlevé.
Monsieur Jiang,
si vous faites un pas de plus,
vous subirez
le même sort qu'eux.
Quelle preuve avez-vous ?
Une preuve ?
Monsieur Jiang,
l'âne qui devait monter au ciel avec Huang Gang
est toujours sur terre.
Monsieur Jiang,
revenez sur le droit chemin.
Monsieur,
il y a bien un passage secret sous l'eau,
sans fond, menant directement hors de la montagne.
Jiang Zeshui a été enlevé par un démon,
Huang Gang et Hu Hai
ont probablement subi le même sort.
Il semble que cette affaire
soit bien liée à Liluo.
Qu'y a-t-il ?
Rien, c'est un vieux problème.
C'est la première fois
qu'on en attrape un vivant.
Tout à l'heure, en rentrant,
on va lui administrer une bonne volée de coups,
on verra bien s'il parle.
Je te demande :
où étais-tu ces deux derniers jours ?
Où j'étais,
je dois te faire un rapport ?
T'es même pas le chef.
Si tu étais revenu plus tôt,
les choses auraient pu changer,
Jiang Zeshui n'aurait pas été enlevé,
il resterait au moins un survivant dans la famille Jiang.
Mais j'ai entendu dire que
chez les Huang que tu suivais,
il ne semble rester
personne en vie.
C'est vrai, Meng Rui,
t'es comme la Faucheuse,
partout où tu passes, c'est la mort.
Je plaisantais.
Ton air glacial est vite revenu.
Qu'y a-t-il ?
Tu as senti quelque chose ?
Une odeur particulière,
j'ai l'impression de l'avoir déjà sentie quelque part,
mais je n'arrive pas à dire où.
À part sa passion pour la cultivation mystique,
avant l'incident,
Monsieur Jiang avait-il d'autres comportements étranges ?
Si je dois vraiment en parler,
Monsieur faisait souvent des cauchemars ces dernières années.
Oui,
je me souviens aussi de ses cauchemars.
Le soir de la fête de la Lune,
toute la famille
attendait que Monsieur sorte de sa méditation
pour admirer la lune ensemble.
En effet,
Monsieur a soudain
commencé à crier dans sa chambre,
couvert de sueur froide,
marmonnant des mots comme « calamité »,
« mauvais karma » et autres.
Tu viens de dire
que ça a commencé il y a quelques années ?
Oui.
Autant monter au ciel directement, alors.
Pas tous les jours,
c'était à intervalles de temps.
Combien de temps exactement,
je ne m'en souviens plus très bien.
Je n'aurais jamais pensé
que l'affaire du Pavillon Lanyue
serait liée à la Nuit Noire de Liluo.
Zhenzhu.
Tu as déjà
examiné la petite-fille de Hu Hai,
quelle est la véritable cause de sa mort ?
Les ossements de Mademoiselle Hu sont bleu-noirâtres,
elle est morte empoisonnée.
Dans ce cas,
tout cela
fait partie d'un complot gigantesque.
Monsieur Huang, Monsieur Jiang,
ont probablement rencontré un sort funeste.
Même s'ils sont morts,
où sont passés les cadavres ?
Et pourquoi
fallait-il emporter les corps ?
Chef,
les pistes sont coupées,
comment poursuivre l'enquête ?
Veuillez nous donner vos instructions, Chef.
Même si les pistes sont coupées,
nous ne sommes pas sans recours.
Huang Gang, Jiang Zeshui, Hu Hai —
la disparition de ces trois messieurs
est liée à une seule et même personne.
Tang Wei.
Tang Wei ?
Mais Tang Wei n'est-il pas déjà mort ?
Envoyez d'abord quelqu'un surveiller la résidence Tang,
appelez ça de la surveillance si vous voulez,
ou de la protection.
Oui.
Zhenzhu,
je veux que tu cherches
si ces trois messieurs
ont un ennemi commun,
ou si leurs ennemis
ont tous un lien avec Liluo.
Oui.
Chef !
Chef,
le démon enfermé dans le cachot
est soudainement devenu fou !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a survécu à tant de tortures,
comment a-t-il pu perdre la tête d'un coup ?
Ce démon
semble endurer
une douleur atroce.
Une douleur atroce ?
Une douleur ?
Regarde, il n'a aucune sensibilité à la douleur !
Li Si a raison,
le corps de ce démon
a forcément quelque chose qui cloche.
Ding Mao, va vite chercher Vieux Tao !
Non,
on ne peut pas faire courir ce risque à Vieux Tao.
Attention !
Renforcez les chaînes !
Comment se fait-il
que tu te comportes comme Li Qingyang,
à entrer et sortir sans arrêt ?
On dirait que le secret du Huangquan Ji
ne peut plus rester caché.
Je me demande combien de temps
mon dispensaire va encore pouvoir tenir.
Je viens me renseigner
s'il existe une herbe médicinale
qui peut servir de pigment pour la peinture.
Oh, il y en a des tas !
Dites-moi, Monsieur,
quelle couleur cherchez-vous ?
Je ne sais pas.
Vous ne savez même pas vous-même ?
Mais je me souviens de son odeur,
et elle se trouve en ce moment dans votre dispensaire.
Qu'est-ce que vous cherchez exactement ?
Vous mettez tout sens dessus dessous !
Je ne vous raccompagne pas,
allez, circulez !
Pourquoi ce totem a-t-il changé ?
Ça,
c'est peint avec une sorte
de pigment très particulier.
C'est ça !
Alors ce n'est pas une herbe médicinale,
c'est juste un pigment.
Tu croyais que dans ma clinique
il n'y avait que des herbes médicinales ?
Ce pigment
s'appelle Lǎnwěichūn.
Lǎnwěichūn…
Impressionnant,
tu as réussi à trouver ça.
Voici le Lanweichun.
Ce pigment a deux caractéristiques.
Premièrement,
après avoir peint,
au bout de deux heures,
il disparaît naturellement.
Il ne réapparaît que lors de la pleine lune,
quand l'énergie yin est à son apogée,
pour se manifester à nouveau.
Pleine lune,
mais c'est justement cette nuit !
C'est la deuxième caractéristique.
Même lors de la pleine lune,
s'il y a une chandelle,
il n'apparaîtra pas.
Grand frère,
tu supposes que
la peinture de Yu le Grand maîtrisant les eaux dans la résidence Jiang
a une partie
qui a été peinte avec ce pigment ?
Alors qu'est-ce qu'on attend ?
Allons-y maintenant,
on va vite le savoir !
Je vais au Pavillon Tianshu
vérifier si les trois seigneurs
ont des ennemis communs.
D'accord.
Et Li Si ?
Tu demandes encore ?
C'était animé à la prison aujourd'hui !
Que s'est-il passé ?
D'abord la résidence Jiang,
je t'explique en route. Allez.
Pourquoi
s'est-il soudainement stabilisé ?
Sur lui,
pourquoi y a-t-il
une odeur si familière ?
Effectivement,
une partie de cette peinture a été cachée.
Tu avais raison.
Selon les propriétés du Lanweichun,
et d'après ce que disent les gens de la famille Jiang,
lors de la fête de la Mi-Automne,
quand Jiang Zeshui a fait ce cauchemar,
ce motif terrifiant
apparaît à chaque nuit de pleine lune
subitement.
Et il faut éteindre les bougies,
au moment du coucher.
Il y a aussi une fresque dans la résidence Huang.
Je crains que quelqu'un
cherche à troubler l'esprit de ces deux seigneurs.
Qui a peint cette fresque ?
D'après les gens de la résidence Jiang,
les résidences Huang et Jiang
ont été rénovées pour la dernière fois
il y a deux ans.
Comme les familles Huang et Jiang
sont de vieux amis de la famille Tang,
et que l'art de la rénovation de la famille Tang
est sans égal,
donc
pour toute rénovation de maison
ou agrandissement de jardin,
ils faisaient toujours appel à la famille Tang.
Il semblerait que celui qui a peint
le dieu de la vengeance sur le mur,
c'est Tang Wei.
Avoir au-dessus de la tête
une saleté si effrayante,
qui apparaît et disparaît,
pas étonnant que ces deux-là
soient devenus complètement fous.
Je suppose que si ces deux personnes cherchent désespérément à consulter les immortels,
c'est surtout parce qu'elles sont tourmentées.
Si elles ne souffraient pas d'insomnie
et de confusion mentale,
comment pourraient-elles
croire si facilement à ces histoires de cultivation mystique ?
On dirait bien que le problème
vient toujours de la famille Tang.
Je vais retourner fouiller la résidence Tang.
Tout dépend maintenant de savoir si Qin Dayuan va parler ou non.
Ne t'inquiète pas, laisse-moi faire.
Quelques coups de fouet et ce sera réglé.
Allez.
Troisième année de Zhengwu.
N'est-ce pas il y a quarante-sept ans,
l'année de la destruction du royaume de Liluo ?
La souveraine de Liluo, Qiangong Linglong, est venue à la cour.
Plus tard, Qiangong Linglong s'est alliée à Beikun
et a insulté la Grande Dynastie.
L'empereur Wuzong
a envoyé le général conquérant du Sud, Hu Hai, mener l'expédition.
Hu Hai.
Li Si.
Monsieur Bai.
On dirait que
Monsieur Bai, ce soir,
va encore passer la nuit
dans ce Pavillon Tianshu sans dormir.
Je n'arrête pas de me demander
si ces quatre personnes, Tang, Jiang, Hu et Huang,
qui appartiennent respectivement au Ministère des Travaux, au Ministère des Eaux,
au Ministère de la Guerre et aux Cuisines impériales,
n'ont pas autrefois
eu un lien quelconque.
Peut-être que
ces archives poussiéreuses
contiennent la réponse.
On dirait qu'on a
pensé à la même chose tous les deux.
Qu'as-tu trouvé ?
Ce Pavillon Tianshu contient effectivement des indices.
Attends.
Tu as mauvaise mine.
Tu ne te sens pas bien ?
Ça va.
Je suis médecin.
Si tu ne te sens pas bien,
je le sais naturellement.
Si tu refuses de parler,
je vais vérifier moi-même.
Ton pouls, comment...
Li Si.
Ça suffit.
Je t'ai dit que ça allait.
Voici
l'indice dont je parlais.
Maître,
voici ce que le détective de Qingyang
a trouvé au Pavillon Tianshu,
des indices liés à cette affaire.
Il y a quarante-sept ans, la troisième année de Zhengwu,
feu l'empereur a attaqué Liluo.
Le royaume de Liluo était facile à défendre, difficile à conquérir.
Alors Monsieur Jiang
a fait creuser des canaux pour inonder les murailles.
Huang Gang, lui, a empoisonné
la source d'eau des soldats de Liluo.
Le général Hu a mené ses troupes à l'assaut du palais royal.
Et Monsieur Tang
a déjoué
tous les mécanismes et passages secrets du palais.
On peut dire que ces quatre personnes
sont les principaux artisans de la destruction de Liluo.
Ces quatre personnes
sont les ennemis du royaume de Liluo.
Donc cette fois,
c'est une affaire de vengeance des gens de Liluo.
Tout s'explique alors.
Maître.
Chef.
La résidence Tang nous a contactés :
le majordome Qin Dayuan a disparu.
Disparu ?
Oui, il y a trois jours.
Zhenzhu.
Présente.
Rendez-vous immédiatement à la résidence Tang
pour enquêter sur la disparition de Qin Dayuan.
Bien, bien.
Allons-y.
Yan Cheng.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Surveille Li Qingyang de près.
Compris.
Patron.
Voici la liste transmise par Wuxin Shangren,
de la secte Miaoxu.
Ce sont les disciples disparus ces dix dernières années.
Mais ce sont tous des hommes —
aucune femme.
Wuxin Shangren a mentionné une disciple féminine,
du nom de
Kongyuzi.
Elle a quitté la vie monastique il y a dix ans pour se marier.
Si je ne me trompe pas,
elle est liée à la résidence Tang.
Exactement.
L'époux de Kongyuzi
n'est autre que le majordome Qin Dayuan.
Pendant des années, Kongyuzi a vécu à la campagne,
voyant à peine Qin Dayuan.
Ils se retrouvaient rarement,
et elle n'est entrée à Tianhuang que récemment.
Ils ont abandonné le corps de Mme Qin en rase campagne.
Qu'est-ce qu'ils cherchent donc à cacher ?
Patron, chef.
Un message de la résidence Tang :
Qin Dayuan a disparu.
Il y a trois jours, Qin Dayuan s'est rendu au Lanyue Lou
pour rendre hommage au jeune maître Tang.
Il n'est jamais revenu.
La résidence Tang ne pouvait pas ignorer la disparition de son majordome —
ils le savaient forcément.
Pourquoi avoir attendu si longtemps pour signaler ?
Avant de partir, Qin Dayuan
avait-il laissé des instructions particulières ?
Comment le savez-vous ?
J'ai fait mener une enquête à la résidence Tang.
Qin Dayuan avait en effet dit :
si dans trois jours il n'était pas rentré,
le lendemain à minuit,
il fallait signaler sa disparition
au Bureau des Shenpuzhui.
Il avait donc un plan derrière la tête.
Il y a autre chose.
Ces derniers temps,
chaque nuit, quand tout se tait au Lanyue Lou,
on entend des hurlements.
C'est vraiment flippant.
Certains disent que c'est l'âme de M. Tang Wei
qui n'a pas encore
quitté ce monde.
Impossible.
Mais
normalement, depuis la mort de Tang le patron,
le Lanyue Lou
devrait être vide —
il ne devrait plus y avoir âme qui vive.
Alors ces bruits —
d'où viennent-ils ?
Si Qin Dayuan s'est rendu au Lanyue Lou
pour rendre hommage à Tang Wei,
il a dû disparaître au septième étage,
là où Tang Wei a trouvé la mort.
Madame.
La chambre de Qin Dayuan a été fouillée :
aucun indice.
Où se trouve la chambre de Tang Wei ?
Monsieur,
cette pièce-là est la chambre de Tang Wei.
Et aussi,
Monsieur Tang avait ordonné de son vivant
qu'après sa mort,
personne,
y compris Qin Dayuan,
ne devait entrer
pour nettoyer sa chambre.
Et il a dit aussi
qu'à part le Bureau des Enquêteurs venant arrêter quelqu'un,
personne
ne pouvait entrer dans sa chambre.
Attention aux pièges !
Je voulais justement fouiller la résidence Tang,
j'ai appris que Qin Dayuan avait disparu,
alors je suis venu te rejoindre.
Tu as trouvé quelque chose ?
Pas encore.
Qin Dayuan,
je sais que tu peux m'entendre.
Tu as disposé ces sept aquariums
pour que
je découvre le mécanisme
et que je vienne jusqu'ici, n'est-ce pas ?
Si c'est le cas,
pourquoi te caches-tu ?